Administração de Sistemas
Lista de exercícios 2
 
Antes de começar a resolver as questões abaixo, faça o download do arquivo lista-1.tar anexado a essa tarefa e execute o comando abaixo, a partir do seu diretório corrente:
 
$ tar –xvf lista-2.tar
 
Depois disso execute:
 
$ cd lista-2
 
Agora, considerando os comandos e diretivas do shell já aprendidas, resolva as questões abaixo. Em todos os casos, quanto menor for o número de caracteres do comando escrito, melhor será a sua solução. As respostas correspondentes a cada pergunta (não os comandos que você deve escrever, mas o que deve aparecer na saída padrão ao executar o comando correto) podem ser encontradas no diretório respostas.
 
1)   Escreva um script que conte o número de arquivos não ocultos de um diretório, cujo caminho absoluto ou relativo é passado como parâmetro (o arquivo resposta tem o resultado para quando o script é chamado com usr/bin como parâmetro).

	ls $1 | wc -l

2)  Escreva um script que conte o número total de arquivos de um diretório, cujo caminho absoluto ou relativo é passado como parâmetro (o arquivo resposta tem o resultado para quando o script é chamado com usr/bin como parâmetro).

	ls -a $1 | wc -l

3)	Escreva um script que liste apenas os arquivos de um diretório passado como parâmetro ($1), cujos nomes começam com um padrão também passado como parâmetro ($2) (o arquivo resposta tem o resultado para quando o script é chamado com usr/bin e a como parâmetros).

	ls -a $1 | grep ^$2

4)	Escreva um comando que dê uma boa estimativa do número de arquivos do tipo regular que existem na árvore cuja raiz começa em usr.

	ls -lahR $1 | grep -c '^-'

5)	Escreva um comando que dê uma boa estimativa do número de arquivos do tipo diretório que existem na árvore cuja raiz começa em usr.

	ls -lahR $1 | grep -c '^d'

6)	Escreva uma sequência de comandos que calcule a soma dos tamanhos de todos os arquivos contidos no diretório respostas. Obs.: qualquer efeito colateral que a execução do comando possa gerar ao estado do sistema de arquivos deve ser desfeito na própria sequência de comandos.

7)	Escreva um script que ordene em ordem alfabética os arquivos de dois diretórios diferentes recebidos como parâmetro (o arquivo resposta tem o resultado para quando o script é chamado com usr/bin e usr/sbin como parâmetros).

8)	Escreva um script que ordene em ordem alfabética (sem considerar maiúsculas e minúsculas) os arquivos de dois diretórios diferentes recebidos como parâmetro (o arquivo resposta tem o resultado para quando o script é chamado com usr/bin e usr/sbin como parâmetros).

